Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_using_fonts.po
Languages: zh_hant

source: Using Fonts
zh_hant: 使用字型

source: Godot allows you to set specific fonts for different UI nodes.
zh_hant: Godot 允許你為不同的 UI 節點指定特定的字型。

source: There are three different places where you can setup font usage. The first is the theme editor. Choose the node you want to set the font for and select the font tab. The second is in the inspector for control nodes under **Theme Overrides > Fonts**. Lastly, in the inspector settings for themes under **Default Font**.
zh_hant: 你可以在三個地方設定字型。第一是在主題編輯器，選取你要設定的節點並切換到字型分頁。第二是在控制節點的屬性檢視器裡的 **主題覆寫 > 字型**。最後是在主題的屬性檢視器裡的 **預設字型** 欄位。

source: If no font override is specified anywhere, `Open Sans <https://fonts.google.com/specimen/Open+Sans>`__ SemiBold is used as the default project font.
zh_hant: 如果沒有指定任何字型覆寫，就會使用 `Open Sans <https://fonts.google.com/specimen/Open+Sans>`__ SemiBold 作為預設專案字型。

source: Since Godot 4.0, font sizes are no longer defined in the font itself but are instead defined in the node that uses the font. This is done in the **Theme Overrides > Font Sizes** section of the inspector.
zh_hant: 自 Godot 4.0 起，字型大小不是在字型本身設定，而是在使用該字型的節點設定。你可在屬性檢視器的 **主題覆寫 > 字型大小** 區域調整。

source: This allows changing the font size without having to duplicate the font resource for every different font size.
zh_hant: 這讓你能直接調整字型大小，而不用為每種大小分別複製字型資源。

source: There are 2 kinds of font files: *dynamic* (TTF/OTF/WOFF/WOFF2 formats) and *bitmap* (BMFont ``.fnt`` format or monospaced image). Dynamic fonts are the most commonly used option, as they can be resized and still look crisp at higher sizes. Thanks to their vector-based nature, they can also contain a lot more glyphs while keeping a reasonable file size compared to bitmap fonts. Dynamic fonts also support some advanced features that bitmap fonts cannot support, such as *ligatures* (several characters transforming into a single different design).
zh_hant: 字型檔案分為兩種：*動態*（TTF/OTF/WOFF/WOFF2 格式）和*點陣*（BMFont ``.fnt`` 格式或等寬圖像）。動態字型最常見，可以自由縮放而且放大後依然清晰。由於是向量格式，能在保持合理檔案大小的同時收錄更多字元。動態字型也支援點陣字型無法做到的進階功能，如 *連字* （多個字元合為一個特殊形狀）。

source: You can find freely licensed font files on websites such as `Google Fonts <https://fonts.google.com/>`__ and `Font Library <https://fontlibrary.org/>`__.
zh_hant: 你可以在如 `Google Fonts <https://fonts.google.com/>`__ 或 `Font Library <https://fontlibrary.org/>`__ 等網站找到免費授權的字型檔案。

source: Fonts are covered by copyright. Double-check the license of a font before using it, as not all fonts allow commercial use without purchasing a license.
zh_hant: 字型受著作權保護。使用前請務必確認授權條款，並非所有字型都能免費商用。

source: You can see how fonts work in action using the `BiDI and Font Features demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/bidi_and_font_features>`__.
zh_hant: 你可以參考 `BiDI 與字型功能展示專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/bidi_and_font_features>`__，親自體驗字型在實際 UI 的運作方式。

source: Dynamic fonts
zh_hant: 動態字型

source: Godot supports the following dynamic font formats:
zh_hant: Godot 支援下列動態字型格式：

source: TrueType Font or Collection (``.ttf``, ``.ttc``)
zh_hant: TrueType 字型或合集（``.ttf``、``.ttc``）

source: OpenType Font or Collection (``.otf``, ``.otc``)
zh_hant: OpenType 字型或合集（``.otf``、``.otc``）

source: Web Open Font Format 1 (``.woff``)
zh_hant: Web 開放字型格式 1（``.woff``）

source: Web Open Font Format 2 (``.woff2``, since Godot 3.5)
zh_hant: Web 開放字型格式 2（``.woff2``，自 Godot 3.5 支援）

source: While ``.woff`` and especially ``.woff2`` tend to result in smaller file sizes, there is no universally "better" font format. In most situations, it's recommended to use the font format that was shipped on the font developer's website.
zh_hant: 雖然 ``.woff``，特別是 ``.woff2`` 通常會讓檔案更小，但沒有絕對最好的字型格式。通常建議使用字型原廠網站所提供的格式。

source: Bitmap fonts
zh_hant: 點陣字型

source: Godot supports the BMFont (``.fnt``) bitmap font format. This is a format created by the `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ program. Many BMFont-compatible programs also exist, like `BMGlyph <https://www.bmglyph.com/>`__ or web-based `fontcutter <https://github.com/fabienbk/fontcutter>`__.
zh_hant: Godot 支援 BMFont（``.fnt``）點陣字型格式，這是由 `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ 所建立的格式。也有其他相容工具，如 `BMGlyph <https://www.bmglyph.com/>`__ 或線上 `fontcutter <https://github.com/fabienbk/fontcutter>`__。

source: Alternatively, you can import any image to be used as a bitmap font. To do so, select the image in the FileSystem dock, go to the Import dock, change its import type to **Font Data (Image Font)** then click **Reimport**:
zh_hant: 或者，你可以匯入任何圖像作為點陣字型。做法是於檔案系統面板選取該圖像，切換到匯入面板，將匯入類型改為 **Font Data (Image Font)**，然後按下 **Reimport**：

source: Changing import type to Font Data (Image Font)
zh_hant: 將匯入類型改為 Font Data (Image Font)

source: Changing import type to **Font Data (Image Font)**
zh_hant: 將匯入類型改為 **Font Data (Image Font)**

source: The font's character set layout can be in any order, but orders that match standard Unicode are recommended as they'll require far less configuration to import. For example, the bitmap font below contains `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII>`__ characters and follows standard ASCII ordering:
zh_hant: 字型的字元順序可以自訂，但建議比照標準 Unicode 排序，這樣匯入設定更簡單。例如，下方範例的點陣字型收錄 `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII>`__ 字元且排序遵循 ASCII 標準：

source: Bitmap font example
zh_hant: 點陣字型範例

source: Credit: `LibreQuake <https://github.com/MissLav/LibreQuake/blob/master/lq1/gfx-wad/CONCHARS.png>`__ (scaled and cropped to exclude extended range)
zh_hant: 圖片來源：`LibreQuake <https://github.com/MissLav/LibreQuake/blob/master/lq1/gfx-wad/CONCHARS.png>`__ （已縮放裁剪移除擴展區段）

source: The following import options can be used to import the above font image successfully:
zh_hant: 以下匯入選項可成功匯入上述字型圖片：

source: Import options to use for the above example font
zh_hant: 上述範例字型的匯入選項

source: The **Character Ranges** option is an array that maps each position on the image (in tile coordinates, not pixels). The font atlas is traversed from left to right and top to bottom. Characters can be specified with decimal numbers (``127``), hexadecimal numbers (``0x007f``) or between *single* quotes (``'~'``). Ranges can be specified with a hyphen between characters.
zh_hant: **字元範圍** 選項是一個陣列，對應圖片上每個字元的位置（以格子座標，不是像素）。字型圖集依左到右、上到下順序排列。字元可用十進位（``127``）、十六進位（``0x007f``）或*單引號*（``'~'``）指定，範圍可用連字號標示。

source: For instance, ``0-127`` (or ``0x0000-0x007f``) denotes the full ASCII range. As another example, ``' '-'~'`` is equivalent to ``32-127`` and denotes the range of *printable* (visible) ASCII characters.
zh_hant: 舉例來說，``0-127``（或 ``0x0000-0x007f``）代表完整 ASCII 範圍。又如，``' '-'~'`` 等同於 ``32-127``，即*可列印*（可見）ASCII 字元範圍。

source: Make sure the **Character Ranges** option doesn't exceed the number of **Columns** × **Rows** defined. Otherwise, the font will fail to import.
zh_hant: 請確保 **字元範圍** 不超過定義的 **欄數 × 列數**，否則將無法匯入字型。

source: If your font image contains margins not used for font glyphs (such as attribution information), try adjusting **Image Margin**. This is a margin applied only once around the whole image.
zh_hant: 如果字型圖片周圍有不是字型圖案的空白（如作者資訊），可以調整 **圖像邊距**，這會對整張圖片一次性加上外圍邊距。

source: If your font image contains guides (in the form of lines between glyphs) or if spacing between characters appears incorrect, try adjusting **Character Margin**. This margin is applied for every imported glyph.
zh_hant: 若字型圖片中有輔助線（如字元間的間隔線）或字元間距顯示不正確，可以調整 **字元邊距**，此數值會套用到每個匯入的字元。

source: If you need finer control over character spacing than what the **Character Margin** options provide, you have more options.
zh_hant: 若你需要比 **Character Margin** 選項更細緻的字元間距控制，還有更多設定可用。

source: For one, **Character Ranges** supports 3 additional arguments after the specified range of characters. These additional arguments control their positioning and spacing. They represent space advance, X axis offset, and Y axis offset in that order. They will change the space advance and offset of each character by the amount of pixels written. Space advance is most useful if, for example, your lowercase letters are thinner than your uppercase letters.
zh_hant: 其一，**Character Ranges** 在指定字元範圍後還支援 3 個額外參數，這些參數用來控制位置與間距，依序代表空白前進量（space advance）、X 軸位移與 Y 軸位移。它們會將每個字元的前進量與位移調整為所填入的像素數。當你的小寫字母比大寫字母更細時，調整前進量特別有用。

source: Diagram showing the advance and offset values being used in character ranges.
zh_hant: 示意圖：顯示在字元範圍中使用的前進量與位移值。

source: Do note that the offsets can cause your text to be cropped off the edge of your label boundaries.
zh_hant: 請注意，位移可能會讓文字超出標籤邊界而被裁切。

source: Secondly, you can also set up **Kerning Pairs** for individual characters. Specify your kerning pair by typing two sets of characters separated by a space, then followed by another space, a number to specify how many extra/less pixels to space those two sets of characters when placed next to each other.
zh_hant: 其次，你也可以為個別字元設定 **Kerning Pairs**。在兩組字元之間以空白分隔來指定配對，接著再加一個空白與一個數值，用來指定當這兩組字元相鄰時應增加/減少多少像素的間距。

source: If needed, your kerning pair characters can be specified by Unicode character code by entering ``\uXXXX`` where XXXX is the hexadecimal value of the Unicode character.
zh_hant: 如有需要，字偶配對中的字元也可用 Unicode 代碼表示，輸入 ``\uXXXX``，其中 XXXX 為該字元的 16 進位值。

source: Loading a font file
zh_hant: 載入字型檔案

source: To load a font file (dynamic or bitmap), use the resource dropdown's **Quick Load** or **Load** option next to a font property, then navigate to the font file in question:
zh_hant: 若要載入字型檔案（動態或點陣），請在字型屬性旁邊的資源下拉選單選擇 **快速載入** 或 **載入**，然後瀏覽選取字型檔案：

source: You can also drag-and-drop a font file from the FileSystem dock to the inspector property that accepts a Font resource.
zh_hant: 你也可以直接把字型檔案從檔案系統拖曳到屬性檢視器中需要 Font 資源的欄位。

source: In Godot 4.0 and later, texture filter and repeat properties are defined in the location where the texture is used, rather than on the texture itself. This also applies to fonts (both dynamic fonts and bitmap fonts).
zh_hant: Godot 4.0 起，紋理過濾與重複屬性都是在使用紋理的地方設定，而非紋理資源本身。字型（動態與點陣）也採同樣設計。

source: Fonts that have a pixel art appearance should have bilinear filtering disabled by changing the **Rendering > Textures > Canvas Textures > Default Texture Filter** project setting to **Nearest**.
zh_hant: 若你的字型是像素風格（Pixel Art），應該把 **算圖 > 紋理 > Canvas 紋理 > 預設紋理過濾** 專案設定調成 **最近點**，以停用雙線性過濾。

source: The font size must also be an integer multiple of the design size (which varies on a per-font basis), and the Control node using the font must be scaled by an integer multiple as well. Otherwise, the font may look blurry. Font sizes in Godot are specified in pixels (px), not points (pt). Keep this in mind when comparing font sizes across different software.
zh_hant: 字型大小應為設計尺寸的整數倍（視字型而定），且使用該字型的 Control 節點也要用整數倍縮放，否則字型可能會模糊。Godot 的字型大小單位是像素（px），不是點（pt），請在跨軟體比對時特別注意。

source: The texture filter mode can also be set on individual nodes that inherit from CanvasItem by setting :ref:`CanvasItem.texture_filter <class_CanvasItem_property_texture_filter>`.
zh_hant: 你也可以在繼承自 CanvasItem 的節點上，設定 :ref:`CanvasItem.texture_filter <class_CanvasItem_property_texture_filter>` 來個別調整紋理過濾模式。

source: Font outlines and shadows
zh_hant: 字型描邊與陰影

source: Font outlines and shadows can be used to improve readability when the background color isn't known in advance. For instance, this is the case for HUD elements that are drawn over a 2D/3D scene.
zh_hant: 字型描邊與陰影有助於在無法預知背景顏色時提升可讀性，例如 2D/3D 場景疊加的 HUD 元件。

source: Font outlines are available in most nodes that derive from Control, in addition to :ref:`class_Label3D`.
zh_hant: 除了 :ref:`class_Label3D`，大多數繼承自 Control 的節點也支援字型描邊功能。

source: To enable outline for a font on a given node, configure the theme overrides **Font Outline Color** and **Outline Size** in the inspector. The result should look like this:
zh_hant: 要為特定節點啟用字型描邊，請在屬性檢視器的主題覆寫區調整 **字型描邊顏色** 與 **描邊寬度**，效果如下：

source: Font outline example
zh_hant: 字型描邊範例

source: If using a font with MSDF rendering, its **MSDF Pixel Range** import option be set to at least *twice* the value of the outline size for outline rendering to look correct. Otherwise, the outline may appear to be cut off earlier than intended.
zh_hant: 如果使用 MSDF 算繪的字型，請將 **MSDF 像素範圍** 匯入選項設為至少為描邊寬度的兩倍，以確保描邊正常顯示，否則描邊可能會被過早裁切。

source: Support for font shadows is more limited: they are only available in :ref:`class_Label` and :ref:`class_RichTextLabel`. Additionally, font shadows always have a hard edge (but you can reduce their opacity to make them look more subtle). To enable font shadows on a given node, configure the **Font Shadow Color**, **Shadow Offset X**, and **Shadow Offset Y** theme overrides in a Label or RichTextLabel node accordingly:
zh_hant: 字型陰影支援較有限，目前僅 :ref:`class_Label` 和 :ref:`class_RichTextLabel` 有提供。此外，陰影邊緣為硬邊（你可調整透明度讓其較柔和）。要啟用字型陰影，請在 Label 或 RichTextLabel 節點的主題覆寫區設定 **字型陰影顏色**、**陰影 X 偏移** 與 **陰影 Y 偏移**：

source: Configuring font shadow in a Label node
zh_hant: 在 Label 節點中設定字型陰影

source: The result should look like this:
zh_hant: 效果如下圖所示：

source: Font shadow example
zh_hant: 字型陰影範例

source: You can create local overrides to font display in Label nodes by creating a :ref:`class_LabelSettings` resource that you reuse across Label nodes. This resource takes priority over :ref:`theme properties <doc_gui_skinning>`.
zh_hant: 你也可以建立 :ref:`class_LabelSettings` 資源並指定給多個 Label 節點，來在單一 Label 節點局部覆寫字型顯示，這會優先於 :ref:`主題屬性 <doc_gui_skinning>`。

source: Advanced font features
zh_hant: 進階字型功能

source: Antialiasing
zh_hant: 抗鋸齒

source: You can adjust how the font should be smoothed out when rendering by adjusting *antialiasing* and *hinting*. These are different properties, with different use cases.
zh_hant: 你可以透過調整*抗鋸齒*和*微調*（hinting）來改變字型算圖平滑效果，這兩種屬性針對不同需求適用。

source: Antialiasing controls how glyph edges should be smoothed out when rasterizing the font. The default antialiasing method (**Grayscale**) works well on every display technology. However, at small sizes, grayscale antialiasing may result in fonts looking blurry.
zh_hant: 抗鋸齒決定字型光柵化時字元邊緣的平滑程度。預設的**灰階**抗鋸齒效果適用於所有顯示器，但字型很小時可能會顯得模糊。

source: The antialiasing sharpness can be improved by using LCD subpixel optimization, which exploits the subpixel patterns of most LCD displays by offsetting the font antialiasing on a per-channel basis (red/green/blue). The downside is that this can introduce "fringing" on edges, especially on display technologies that don't use standard RGB subpixels (such as OLED displays).
zh_hant: 你可以透過 LCD 子像素優化來增強鋸齒平滑的銳利度，這技巧會根據 LCD 顯示器的紅綠藍子像素排列，對每個色頻分開運算。但缺點是遇到非標準 RGB 子像素排列的顯示器（如 OLED）時，邊緣可能會出現色邊。

source: In most games, it's recommended to stick to the default **Grayscale** antialiasing. For non-game applications, LCD subpixel optimization is worth exploring.
zh_hant: 大多數遊戲建議使用預設 **灰階** 抗鋸齒。非遊戲應用則可考慮 LCD 子像素優化。

source: Font antialiasing comparison
zh_hant: 抗鋸齒視覺比較

source: From top to bottom: Disabled, Grayscale, LCD Subpixel (RGB)
zh_hant: 由上至下：停用、灰階、LCD 子像素 (RGB)

source: Antialiasing cannot be changed on :ref:`MSDF-rendered fonts <doc_using_fonts_msdf>` – these are always rendered with grayscale antialiasing.
zh_hant: :ref:`MSDF 算繪字型 <doc_using_fonts_msdf>` 無法調整抗鋸齒，只能用灰階抗鋸齒。

source: Hinting
zh_hant: 微調（Hinting）

source: Hinting controls how aggressively glyph edges should be snapped to pixels when rasterizing the font. **None** results in the smoothest appearance, which can make the font look blurry at small sizes. **Light** (default) is sharper by snapping glyph edges to pixels on the Y axis only, while **Full** is even sharper by snapping glyph edges to pixels on both X and Y axes. Depending on personal preference, you may prefer using one hinting mode over the other.
zh_hant: 微調（Hinting）決定字元邊緣在光柵化時對齊像素的強度。**無** 最平滑但小字型易模糊，**淺**（預設）會將字元高低對齊像素更清楚，**完整** 則將橫直兩軸都對齊像素，效果最銳利。可依個人喜好選擇模式。

source: Font hinting comparison
zh_hant: 微調視覺比較

source: From top to bottom: None, Light, Full hinting
zh_hant: 由上至下：無、淺、完整微調

source: If changing the hinting mode has no visible effect after clicking **Reimport**, it's usually because the font doesn't include hinting instructions. This can be resolved by looking for a version of the font file that includes hinting instructions, or enabling **Force Autohinter** in the Import dock. This will use `FreeType <https://freetype.org/>`__'s autohinter to automatically add hinting instructions to the imported font.
zh_hant: 如果點擊 **重新匯入** 後改變微調模式沒有效果，通常代表該字型檔本身沒有微調指令。你可以找有微調資訊的版本，或在匯入面板啟用 **強制自動微調**，這會用 `FreeType <https://freetype.org/>`__ 的自動微調器自動產生微調指令。

source: Subpixel positioning
zh_hant: 子像素定位

source: Subpixel positioning can be adjusted. This is a `FreeType <https://freetype.org/>`__ feature that allows glyphs to be rendered more closely to their intended form. The default setting of **Auto** automatically enables subpixel positioning at small sizes, but disables it at large font sizes to improve rasterization performance.
zh_hant: Godot 支援調整子像素定位（Subpixel Positioning），這是 `FreeType <https://freetype.org/>`__ 的功能，讓字型算繪更接近原始設計。預設 **自動** 會在字型較小時啟用，字型較大時停用，以提升效能。

source: You can force the subpixel positioning mode to **Disabled**, **One half of a pixel** or **One quarter of a pixel**. **One quarter of a pixel** provides the best quality, at the cost of longer rasterization times.
zh_hant: 你也可以強制設定子像素定位為**停用**、**半像素**或**四分之一像素**。四分之一像素效果最佳但會略影響效能。

source: Changing antialiasing, hinting and subpixel positioning has the most visible effect at smaller font sizes.
zh_hant: 調整抗鋸齒、微調和子像素定位，對小字型最明顯。

source: Fonts that have a pixel art appearance should have their subpixel positioning mode set to **Disabled**. Otherwise, the font may appear to have uneven pixel sizes.
zh_hant: 如果是像素風（Pixel Art）字型，建議將子像素定位設為**停用**，否則像素大小可能顯得不均勻。

source: This step is not required for bitmap fonts, as subpixel positioning is only relevant for dynamic fonts (which are usually made of vector elements).
zh_hant: 點陣字型不需設定子像素定位，這只影響動態（向量）字型。

source: Mipmaps
zh_hant: Mipmap（多重貼圖）

source: By default, fonts do not have mipmaps generated to reduce memory usage and speed up rasterization. However, this can cause downscaled fonts to become grainy. This can be especially noticeable with :ref:`doc_3d_text` that doesn't have **Fixed Size** enabled. This can also occur when displaying text with a traditional rasterized (non-:ref:`MSDF <doc_using_fonts_msdf>`) font in a Control node that has its scale lower than ``(1, 1)``.
zh_hant: 預設情況下，字型不會產生 mipmap 以節省記憶體與提升光柵化效率。但這會讓縮小後的字型產生顆粒感，特別是在 :ref:`doc_3d_text` 未啟用**固定大小**時，或是在 Control 節點縮放小於 `(1, 1)` 且使用傳統光柵化（非 :ref:`MSDF <doc_using_fonts_msdf>`）字型時更明顯。

source: After selecting a font in the FileSystem dock, you can enable the **Mipmaps** in the Import dock to improve downscaled font rendering appearance.
zh_hant: 在檔案系統選取字型後，可在匯入面板啟用 **Mipmaps** 來改善縮小字型的顯示品質。

source: Mipmaps can be enabled on MSDF fonts as well. This can improve font rendering quality a little at smaller-than-default sizes, but MSDF fonts are already resistant to graininess out of the box.
zh_hant: MSDF 字型也能啟用 Mipmap，雖然小於預設尺寸時會略為改善顯示品質，不過 MSDF 字型本身就很抗鋸齒，不太會有顆粒問題。

source: MSDF font rendering
zh_hant: MSDF 字型算繪

source: Multi-channel signed distance field (MSDF) font rendering allows rendering fonts at any size, without having to re-rasterize them when their size changes.
zh_hant: 多通道帶符號距離場（MSDF）字型算繪允許你任意縮放字型，且不必每次改變大小都重新光柵化。

source: MSDF font rendering has 2 upsides over traditional font rasterization, which Godot uses by default:
zh_hant: MSDF 字型算繪相較於 Godot 傳統字型光柵化有兩個主要優點：

source: The font will always look crisp, even at huge sizes.
zh_hant: 字型再大也總是清晰。

source: There is less stuttering when rendering characters *at large font sizes* for the first time, as there is no rasterization performed.
zh_hant: 首次顯示*大字型*時不會卡頓，因為不須即時光柵化。

source: The downsides of MSDF font rendering are:
zh_hant: MSDF 字型算繪的缺點：

source: Higher baseline cost for font rendering. This is usually not noticeable on desktop platforms, but it can have an impact on low-end mobile devices.
zh_hant: 基礎算圖成本較高，桌面平台通常感覺不出差異，但在低階行動裝置會有影響。

source: Fonts at small sizes will not look as clear as rasterized fonts, due to the lack of hinting.
zh_hant: 小字型缺乏微調（Hinting），不如傳統光柵化清晰。

source: Rendering new glyphs for the first time *at small font sizes* may be more expensive compared to traditional rasterized fonts. :ref:`doc_using_fonts_font_prerendering` can be used to alleviate this.
zh_hant: 首次顯示*小字型*的新字元時，算圖成本比傳統光柵化更高。可以使用 :ref:`doc_using_fonts_font_prerendering` 預先算繪減輕這個問題。

source: LCD subpixel optimization cannot be enabled for MSDF fonts.
zh_hant: MSDF 字型無法啟用 LCD 子像素優化。

source: Fonts with self-intersecting outlines will not render correctly in MSDF mode. If you notice rendering issues on fonts downloaded from websites such as `Google Fonts <https://fonts.google.com>`__, try downloading the font from the font author's official website instead.
zh_hant: 帶有自我交錯輪廓的字型在 MSDF 模式下無法正確顯示。如果你在 `Google Fonts <https://fonts.google.com>`__ 下載的字型出現算繪問題，建議改從原作者官網下載。

source: Comparison of font rasterization methods
zh_hant: 字型光柵化法比較

source: Comparison of font rasterization methods. From top to bottom: rasterized without oversampling, rasterized with oversampling, MSDF
zh_hant: 字型光柵化方式比較。由上至下：無超取樣的光柵化、有超取樣、MSDF

source: To enable MSDF rendering for a given font, select it in the FileSystem dock, go to the Import dock, enable **Multichannel Signed Distance Field**, then click **Reimport**:
zh_hant: 要為某個字型啟用 MSDF 算繪，在檔案系統中選取該字型，切換至匯入面板，啟用 **多通道帶符號距離場**，然後點選 **重新匯入**：

source: Enabling MSDF in the font's import options
zh_hant: 在字型匯入選項中啟用 MSDF

source: Using emoji
zh_hant: 使用表情符號（Emoji）

source: Godot has limited support for emoji fonts:
zh_hant: Godot 對 Emoji 字型的支援有限：

source: CBDT/CBLC (embedded PNGs) and SVG emoji fonts are supported.
zh_hant: 支援 CBDT/CBLC（內嵌 PNG）與 SVG Emoji 字型。

source: COLR/CPAL emoji fonts (custom vector format) are **not** supported.
zh_hant: **不支援** COLR/CPAL（自訂向量格式）Emoji 字型。

source: EMJC bitmap image compression (used by iOS' system emoji font) is **not** supported. This means that to support emoji on iOS, you must use a custom font that uses SVG or PNG bitmap compression instead.
zh_hant: **不支援** EMJC 點陣圖壓縮（iOS 系統 Emoji 字型專用）。若要在 iOS 支援 Emoji，請改用支援 SVG 或 PNG 的自訂字型。

source: For Godot to be able to display emoji, the font used (or one of its :ref:`fallbacks <doc_using_fonts_font_fallbacks>`) needs to include them. Otherwise, emoji won't be displayed and placeholder "tofu" characters will appear instead:
zh_hant: 要讓 Godot 能正確顯示 Emoji，所用字型（或其 :ref:`後備字型 <doc_using_fonts_font_fallbacks>`）必須收錄對應字元。否則會出現方框佔位符（又稱「豆腐」字元）：

source: Default appearance when trying to use emoji in a label
zh_hant: 標籤嘗試顯示 Emoji 時的預設外觀

source: After adding a font to display emoji such as `Noto Color Emoji <https://fonts.google.com/noto/specimen/Noto+Color+Emoji>`__, you get the expected result:
zh_hant: 加入收錄 Emoji 的字型（如 `Noto Color Emoji <https://fonts.google.com/noto/specimen/Noto+Color+Emoji>`__）後，就能正確顯示表情符號：

source: Correct appearance after adding an emoji font to the label
zh_hant: 加上 Emoji 字型後標籤顯示的正確效果

source: To use a regular font alongside emoji, it's recommended to specify a :ref:`fallback font <doc_using_fonts_font_fallbacks>` that points to the emoji font in the regular font's advanced import options. If you wish to use the default project font while displaying emoji, leave the **Base Font** property in FontVariation empty while adding a font fallback pointing to the emoji font:
zh_hant: 若想讓一般字型可同時顯示 Emoji，建議在進階匯入設定裡設 :ref:`後備字型 <doc_using_fonts_font_fallbacks>` 指向 Emoji 字型。如果你想用預設專案字型但又能顯示 Emoji，請在 FontVariation 留空 **Base Font**，並新增後備字型指向 Emoji 字型：
